အောက်ပါ ညီမျှခြင်းကို အဆင့်ဆင့်ပုံစံဖြင့်ပြပါ။
ဒီမှာ ညီမျှခြင်းတစ်ခုကို ပေးထားတယ်။ သူတို့က ကျွန်တော်တို့ကို အဆင့်တွေကို အစီအစဉ်တကျ ထားဖို့ ဘောင်စုလေးတွေနဲ့ ပေးထားတယ်။
ဒါဆို ခု ဒီ ပေးထားတဲ့အစုလေးတွေကို နေရာချကြမယ်။ ဖြည်းဖြည်းချင်း စဉ်းစားပါ ဒါပေမယ့် အဲ့ဒီအစုလေးတွေကိုတော့ ဦးစားပေးရမယ်။
ပထမဆုံး ကျွန်တော်က ဒီပုစ္ဆာကို ကျွန်တော် သိသလောက် အရင် ဖြေရှင်းမယ်။ ပြောရမယ်ဆိုရင် ၅x အနှုတ် ၁၁ သည် ၄၂ နဲ့ ညီတယ်။
ပုစ္ဆာကိုမဖြေရှင်းခင်မှာ ကျွန်တော်က variable ပါတဲ့ ကိန်းကို သီးခြားခွဲထုတ်ချင်တယ် ဒါဆိုရင် သူ့ကို သီးခြား ကျန်နေခဲ့အောင် တွက်မယ်။
ကျွန်တော်က ၅x ကို ညီမျှခြင်းတစ်ဖက်မှာ ကျန်နေစေခဲ့မယ် ပြီးမှ x ရဖို့ ဖြည်းဖြည်းချင်း ကြိုးစားမယ်။
၅x ကို ခွဲထုတ်မယ်ဆိုရင် အနှုတ် ၁၁ က ညီမျှခြင်း ဘယ်ဘက်မှာ ကျန်နေခဲ့မယ်။ အဲ့ဒါကို ၁၁ ထပ်ပေါင်းလိုက်မယ်။
ဒါပေမယ့် ၁၁ ကို ဘယ်ဘယ်မှာပဲပေါင်းမယ်ဆိုရင် ညီမျှခြင်းနဲ့ မကိုက်တော့ဘူးဖြစ်သွားမယ်။ ဒါဆို နှစ်ဖက်လုံးညီဖို့ ၁၁ ကို နှစ်ဖက်လုံးမှာ ပေါင်းပေးရမယ်။
အဲ့ဒါကို ရှင်းမယ်ဆိုရင် အနှုတ် ၁၁ ကို ၁၁ ပေါင်းရင် သုံည ရမယ်။ ဒါဆိုရင် ၅x သည် ၅၃ နဲ့ညီသွားမယ်။
ဒါဆို ပထမဆုံးအဆင့်မှာ ကျွန်တော်တို့ ဘာလုပ်သင့်သလဲ၊ နှစ်ဖက်စလုံးမှာ ၁၁ ကို ပေါင်းခဲ့တယ်။ ဒါဆို ဒါက ပထမဆုံးအဆင့်ပေါ့။
ခု ဒါကို ဘယ်လို ထပ်ဖြေရှင်းမလဲ၊ ခု ကျွန်တော်က x တန်ဖိုးကို လိုချင်တယ်
အကောင်းဆုံးနည်းက ဘာရှိမလဲ ၊ x က ဘယ်ဘက်မှာ ရှိနေတာမဟုတ်လား ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ၅x ကို ၅ နဲ့ စား မယ် ပေါ့
နောက်တစ်ခါ ညီမျှခြင်း တစ်ဖက်ကို ၅ နဲ့စားရင် နောက်တစ်ဖက်ကိုလဲ ၅ နဲ့ စားရမယ်ပေ့ါ။
ဒါဆို ၅၃ ကို ၅ နဲ့ စားမယ်၊ အဲ့နောက် ဘာကျန်မလဲ၊ x သည် ၅၃ ကို ၅ နဲ့စားတာနဲ့ ညီမယ်ပေါ့၊ ဒါဆိုပြီးပြီပေါ့၊ ကျွန်တော်ခု x တန်ဖိုးကို ဖြေရှင်းပြီးသွားပြီ။
ဒါဆို နောက်တစ်ဆင့်က ဘာလုပ်ခဲ့ရတာလဲ၊ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၅ နဲ့ စားခဲ့ရတယ်လေ၊ ဒါကြောင့် ဒါက အဆင့် ၂ ပေါ့။
နှစ်ဖက်စလုံးကို ၁၁ ပေါင်းခဲ့တယ် ပြီးတော့ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၅ နဲ့ စားခဲ့တယ်။ အဲ့ဒါတွေကို ဖြည့်မယ်။ ဒါဆိုရင် နှစ်ဖက်စလုံးကို ၁၁ ပေါင်းခဲ့တယ် ပြီး တော့ ၅x သည် ၅၃ နဲ့ ညီတယ်။ ပြီးတော့ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၅ နဲ့ စားခဲ့တယ်။
ဒါဆိုမှန်ပြီပေါ့.။